		科大讯飞教育共建班 C语言周考2

*注意* 现在请另存本文件为 C语言周考2_姓名，然后再开始做题。

说明： 以下每道题10分，选择你能答的尽量完成，考试时间90分钟。

评分标准：
	一个语法错误扣1分，
	一个逻辑错误扣1分。
	有作弊情形的，1次扣5分。
	文件名中没有班级姓名，没办法评分的，计0分。

答题方法： 可以在VS2008或VC++6.0中编辑运行程序，然后把调试好的程序复制粘贴到这个文档对应的题目下。

1. 打印用户控制的乘法口诀表：提示用户从键盘上输入一个小于9的数字。屏幕打印从1到这个数字的乘法口诀。

2. 抓小偷
公安人员审问四名窃贼嫌疑犯。
已知，这四人当中仅有一名是窃贼，还知道这四人中每人要么是诚实的，要么总是说谎的。
在回答公安人员的问题中：
甲说：“乙没有偷，是丁偷的。” 
乙说：“我没有偷，是丙偷的。”
丙说：“甲没有偷，是乙偷的。” 
丁说：“我没有偷。”
请根据这四人的答话判断谁是盗窃者。

3、求1到100之间所有能被3整除的数之和。

4、提示用户输入三个整数，求这三个整数的最大值。

5、提示用户输入三个整数，求这三个整数的乘积。

6. 你能完成下面的任务吗？
首先让计算机提问你的姓名，
比如你输入姓名 ”胡汉三”， 
然后计算机显示一行信息：欢迎你回来，胡汉三！

7. 首先让用户输入一个十进制数，如15
   把这个十进制数输出为十六进制形式， 如F 

8. 输入一行字符，分别统计出其中的英文字母、数字和其他字符的个数，以回车作为结束标志。

9. 将任一十进制整数转换为八进制数输出，要求使用除八取余法。

10. 从键盘输入一行字符，将其中的英文字母进行加密输出（非英文字母不 用加密）。

11. 求 1!+2!+3!+ …n!

12. 猜数游戏：
	先由计算机“想”一个数请人猜，
       如果人猜对了，则计算机给出提示：“Right!”，
       否则提示：“Wrong!”，并告诉人所猜的数是大还是小。

13. 求最大公约数（能同时被两个整数整除的最大数）和最小公倍数（能同时整除两个整数的最小数）。

14. 哥德巴赫猜想：验证哥德巴赫猜想对10000以内的正偶数成立
哥德巴赫猜想等价版本：任一大于2的偶数都可写成两个质数之和。

15. 青年歌手参加歌曲大奖赛，有10个评委进行打分，试编程求这位选手的平均得分（去掉一个最高分和一个最低分）。

16. 在二维数组a中选出各行最大的元素组成一个一维数组b。

17. 从一个三行四列的整型二维数组中查找第一个出现的负数。
18. 接收键盘输入的两个字符串，并将其首尾相接后输出。每个字符串内部不含空格，两个字符串之间以空白符分隔。


19. 从键盘输入若干行文本，每行以回车结束，以ctrl+z作为输入结束符，统计其行数。

20.从键盘输入一个字符串（长度不超过20，其中不含空格），将其复制一份，复制时将小写字母都转换成为大写字母。

21.  
输入若干（不多于10）个字符串，每个字符串长度不超过80个字符，输入空字符串表示输入结束，然后按从小到大的顺序输出这些字符串（不包括表示输入结束的空字符串）。

22. 从键盘输入两个字符串，将这两个字符串连接合并成一新字符串，两个字符串间要加入减号字符'-'，然后输出该新字符串。连接合并的规则是：如果两者长度不相等，则短者在前，长者在后；否则再比较两者的大小，小者在前，大者在后。如果两者完全相同，则前后随意。

23. 编写一个子函数，将两个变量值进行交换。

24. 编写一个函数，传递一个int整数，求此数的最高位和最低位的值，例如，整数94213的最高位是9，最低位是3

25. 现在有个任务，让你来统计全班同学们的某一门功课的成绩，求全班同学的成绩的总分，但是目前不知道有多少个同学。

26. 在主函数中通过键盘输入两个整数，调用子函数求这两个数的平均值，在主函数中打印此平均值。

27. 输入10个元素存入数组，调用一个子函数输出数组元素以及数组的最大值。

28. 猴子吃桃问题：猴子第一天摘了若干个桃子，当即吃了一半多一个，第二天又吃了剩下 的一半多一个，以后每天都是吃了前一天剩下的一半多一个，到第10天还剩下一个桃子, 问第一天摘了多少个桃子。

29. 使用递归函数实现整数的逆序输出。例如给定整数是12345,要求输出54321. 

30. 编程把猴子吃桃问题的结果写入一个文本文件中。

